
# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    
[6. Выводы](README.md#Выводы)    

### Описание проекта    
Учебный проект по построению модели машинного обучения для решения задачи классификации на примере реального кейса из банковской сферы. [здесь](https://github.com/AndKober/Project_3/blob/master/Project_4_ML.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для меня как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Метрика качества**     
- Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту);
- Для оценки качества модели — точности прогнозов, сделанных моделью, — мы будем использовать метрики accuracy и f1-score.

**Что практикуем**     
- создаем различные модели машинного обучения и сравниваем их эффективность при решении конкретной задачи;
- практикуем оптимизацию гиперпараметров;
- определяем наиболее значимые признаки, влияющие на целевые метрики.


### Краткая информация о данных
Данные о клиентах банка:

- *age* (возраст);
- *job* (сфера занятости);
- *marital* (семейное положение);
- *education* (уровень образования);
- *default* (имеется ли просроченный кредит);
- *housing* (имеется ли кредит на жильё);
- *loan* (имеется ли кредит на личные нужды);
- *balance* (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

- *contact* (тип контакта с клиентом);
- *month* (месяц, в котором был последний контакт);
- *day* (день, в который был последний контакт);
- *duration* (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

- *campaign* (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- *pdays* (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- *previous* (количество контактов до текущей кампании)
- *poutcome* (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная *deposit*, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Создана и обучена модель машинного обучения, способная, с достаточной степенью достоверности (на тестовой выборке *accuracy* = 0.83, *f1-score* = 0.82), по исходным данным определить положит ли клиент банка деньги на депозит или нет. Выявлены основные признаки влияющие на принятие данного решения - *balance*, *duration*, *poutcome_success*.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В ходе выполнения проекта я обратил внимание, что не всегда переход к более сложной моделе машинного обучения приводит к значительному повышению целевых метрик, а следовательно и резальтата. Более сложные модели задействуют гораздо большие ресурсы и обучаются более длительное время. На данной учебной задаче эта разница может не казаться такой существенной, однако, в случае с реальными данными с большим количеством признаков и строк, более сложной взаимосвязью, это может привести к неоправданным затратам при отсутствии значимого улучшения. 
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
